47.	Що спільного між романом «Диво» та «Собор»? [Відповідь]: Історична споруда;

48.	Дати визначення поняттю усмішка. [Відповідь]: Різновид фейлетону та гуморески, введений в українську літературу Остапом Вишнею. Своєрідність жанру усмішки — в поєднанні побутових замальовок із частими авторськими відступами, в лаконізмі й дотепності;

49.	Назвати президента ВАПЛІТЕ. [Відповідь]: Михайло Яловий;

50.	Автор роману «Вершники»? [Відповідь]: Юрiй Яновський;

51.	Початкова назва роману «Тигролови» [Відповідь]: "Звiролови";

52.	Де навчається Остап в оповіданні «Мати»? [Відповідь]: В гiмназiї;

53.	Що найбільше полюбляв дід Сашка? [Відповідь]: Сонце та мати;

54.	Назвати автора поезії «Два кольори» [Відповідь]: Дмитро-Павличко;

55.	Назва перших збірок Ю.Яновського. [Відповідь]: ”Мамутовi бiвнi”, “Кров землi”;

56.	Найкращий фільм О.Довженка? [Відповідь]: "Україна в огнi";

57.	Як звали першого чоловіка Марії? [Відповідь]: Корнiй;

58.	Яка народна прикмета була зображена в оповіданні О.Довженка «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Починають тікати з клуні й комори миші – чекай біди;

59.	З якого твору Василь Кравчина? [Відповідь]: "Україна в огнi";

60.	Хто такий Медвин? [Відповідь]: Кат;

61.	Розшифруйте символічний підтекст назви «Тигролови». [Відповідь]: Влада того часу полювала на "тигрів", що сміливо захищало відстоювали можливість любити Україну;

62.	Скільки років роман «Собор» замовчувався? [Відповідь]: 20 років;

63.	Історія написання роману «Собор». [Відповідь]: За основу взято селище на Дніпропетровщині, а собор - реальний аналог Новомосковський, написан для застереження;

64.	Дати визначення поняттю фейлетон. [Відповідь]: Сатиричний жанр художньо-публіцистичної літератури, що висміює негативні явища в суспільному житті;

65.	Вказати звідки було взято псевдонім Барка? [Відповідь]: Письменник вибрав собі псевдонім, дивлячись на барки, які розвантажував, і порівнюючи себе з ними («тягнуться по річці туди-сюди, несучи на собі те, що людям потрібно»);

66.	Як звати старшого сина Марії, що народився у шлюбі з Корнієм? [Відповідь]: Демко;

67.	Марфа дійова особа , якого твору? [Відповідь]: "Три зозулi з поклоном";

68.	До якого міста їде Степан та Надія? [Відповідь]: До Києва;

69.	На скільки років було засуджено Григорія Многогрішного? [Відповідь]: 25 років;

70.	Хто залишився живим з всієї родини Катранників? [Відповідь]: Син Андрiй;

71.	Назвати головного героя оповідання «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Сашко та О. Довженко (оповідач);

72.	Назва книги яку спалила мати Сашка? [Відповідь]: Псалтир;

73.	За жанром «Собор» - це: [Відповідь]: Роман-застереження;

74.	Хто вкрав табличку з собору? [Відповідь]: Володька Лобода та службовець риб-надзору;

75.	Назвати історичний роман у віршах Л.Костенко. [Відповідь]: "Маруся-Чурай";

76.	Назва другої збірки В. Симоненка. [Відповідь]: "Цар Плаксій і Лоскотон";

77.	В якому розумінні можна назвати Марусю Чурай щасливою людиною? [Відповідь]: Вона ще вірила в справжнє кохання й шла за серцем, та й до того її любив Іван Іскра;

78.	Хто поклав поезію «Лебеді материнства» на музику? [Відповідь]: Анатолій Пашкевич;

79.	Історія написання роману «Диво». [Відповідь]: Задум написати роман про історію Київської Русі виник у П. Загребельного в 1961 році, ще під час роботи над «Днем для прийдешнього».
	Як зазначав сам автор: «… я хотів у цю книжку, суто сучасну, сказати б, гостро сучасну, вставити кілька розділів про Київ найдавніший, щоб поєднати духом історії будови минулого з сьогоднішнім… Ясна річ, розділи ті мали включати в себе щось про Софійський собор, бо кого ж не хвилює ще й сьогодні ця найдавніша мистецька споруда, власне, найдавніша не лише на Україні, а на всій території, що колись іменувалася Київською Руссю… »;

80.	Дати визначення «химерній прозі». [Відповідь]: Значний за обсягом прозовий твір, у якому розповідається про неймовірні події, де реальне поєднується з фантастичним, умовним; засоби іронії, гротеску, театральності - з елементами фольклорної та міфологічної поетики. У "химерних" творах відбуваються дивовижні метаморфози з персонажами, зміщення подій у часі й просторі.

81.	Справжнє ім’я Олеся Гончара. [Відповідь]: Олександр Терентійович Гончар;

82.	Хто врятував Марусю від страти? [Відповідь]: Богдан Хмельницький та Iван Iскра;

83.	З якого твору баба Лукерка? [Відповідь]: "Зенітка";

84.	Як обзивали Володьку Лободу? [Відповідь]: Зрадник(його батько), Кар`єрист;

85.	З скількох осіб складається родина Лавріна Запорожця? [Відповідь]: 6-7 осiб;

86.	Скільки орденів отримав Остап в оповіданні М.Хвильового «Мати»? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

87.	Де вперше відбулося знайомство Марії і Корнія? [Відповідь]: Undefined //TO:DO 

88.	Назва села куди їде Андрій в оповіданні «Мати» Г.Косинки? [Відповідь]: Undefined //TO:DO 

89.	Скільки пісень склала Маруся? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

90.	В скільки років Марія залишилася сиротою? [Відповідь]: 6 рокiв;

91.	Хто першим помирає в кіноповісті О.Довженка «Україна в огні»? [Відповідь]: Савка;

92.	Як звали собаку Наталки? [Відповідь]: Заливай;

93.	Назва села де мешкає Микола Баглай. [Відповідь]: Зачіплянка;

94.	Як звати братів Наталки? [Відповідь]: Гриць, Микола;

95.	Історія написання роману «Тигролови». [Відповідь]: Перебуваючи на окупованій німцями Західній Україні, переховуючись деякий час від Гестапівців у Моршині, Іван Багряний написав твір за 14 днів[Джерело?]. В основу роману поклав власний гіркий притайожний випадок;

96.	Дати визначення поняттю роман. [Відповідь]:  Літературний жанр, найпоширеніший у XVIII–XX століттях; великий за обсягом, складний за будовою епічний твір, у якому широко охоплені життєві події, глибоко розкривається історія формування характерів багатьох персонажів;