Контрольна робота з української літератури (за другий семестр)

1.	Як розшифровується ВАПНІТЕ? [Відповідь]: Вільна академія пролітарської літератури;

2.	Що трапилось з М.Хвильовим? [Відповідь]: Суїцид;

3.	Назвати представників, які входили до групи 60-тників? [Відповідь]: Іван Драч, Володимир Підпалий,  Василь Симоненко і Борис Олійник;

4.	Автор збірки «Стилет і стилос»? [Відповідь]: Є. Маланюк;

5.	Під впливом чого Г.Косинка обирає даний псевдонім?[Відповідь]: Польва квітка ярко-красного кольору; 

6.	Андрій, Остап - головні герої якого твору? [Відповідь]: "Мати";

7.	«Як парость виноградної лози...» - продовжити рядки. [Відповідь]: плекайте мову пильно й нестанно;

8.	Назвати автора кіноповісті «Україна в огні». [Відповідь]: О.Довженко;

9.	Кому присвячений роман «Марія»? [Відповідь]: Матерям що загинули голодною смертю;

10.	Назвати перший урбаністичний роман в українській літературі. [Відповідь]: "Місто";

11.	За жанром «Мина Мазайло»- це... [Відповідь]: Сатирична комедія;

12.	Вказати автора який народився в селі Чаплинка? [Відповідь]: М. Куліш;

13.	З скількох частин складається роман «Собор»? [Відповідь]: 26;

14.	Що символізує зав’язь у новелі Г.Тютюнника? [Відповідь]: Початок весни і нових стосунків;

15.	Що вас приваблює в Мокієві, а що відштовхує? [Відповідь]: Любов до батьківщини, надмірна цілеспрямованість;

16.	Дати визначення поняттю кіноповість. [Відповідь]: Твір кіномистецтва, сюжет якого порівняно складний, базується на цілій низці подій і в якому досягається епічна широта охоплення зображуваної дійсності;

17.	Вказати твір в якому зображена тема міщанства і українізації.[Відповідь]: Мина Мазайло;

18.	Події, якого року зображено в романі «Жовтий князь». [Відповідь]: 1932-1933(Голодомор);

19.	Вказати представників розстріляного Відродження. [Відповідь]: Валер'ян Підмогильний, Микола Куліш, Микола Хвильовий;

20.	Автор поезії «Арфами, арфами»? [Відповідь]: П. Тичина;

21.	В кого закохується Мокій? [Відповідь]: Уля;

22.	Автор новели «Подвійне коло»?. [Відповідь]: Яновський;

23.	Розшифрувати абревіатуру МАРС.[Відповідь]: Майстерня революційного слова;

24.	Назвати жіночі образи роману «Місто». [Відповідь]: Надійка, Мусінька, Зоська, Рита;

25.	Головний герой оповідання «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Сашко (у новелах) і Олександр Довженко (в авторських відступах);

26.	Де було знайдено Сашка в оповіданні «Зачарована Десна»? [Відповідь]: У Тютюні;

27.	Який твір згадується в оповіданні «Мати» М.Хвильового? [Відповідь]: "Каін та Авель";

28.	Прізвище Гната? [Відповідь]: Кухарчук;

29.	Що символізує стилет, а що стилос у збірці «Стилет чи стилос»? [Відповідь]: Стилет — це холодна зброя, різновид кинджала, стилос — загострена паличка для писання на вкритій воском дощечці;

30.	Автор поезії «Життя іде і все без коректур». [Відповідь]: Ліна Костенко;

31.	Історія написання новели «Три зозулі з поклоном». [Відповідь]: Слепий бандурист «Летіла зозуля через мою хату…» Говорилося в ній не просто про нещасливе кохання, а й про страждання людини. Роздуми, почуття, навіяні тим виступом кобзаря, надихнули митця на створення новели; 

32.	Дати визначення поняттю роман.[Відповідь]: Літературний жанр, найпоширеніший у XVIII–XX століттях; великий за обсягом, складний за будовою епічний твір, у якому широко охоплені життєві події, глибоко розкривається історія формування характерів багатьох персонажів;

33.	Назвати представників «празької школи».[Відповідь]: Маланюк Євген, Ольжич Олег, Теліга Олена;

34.	Продовжити рядки: «Білі акації будуть цвісти...» [Відповідь]: "В місячні ночі жагучі...";

35.	Скільки частин у романі У.Самчука «Марія»? [Відповідь]: Три;

36.	Автор усмішки «Зенітка». [Відповідь]: Остап Вишня;

37.	Вказати рік виходу роману О.Гончара «Собор». [Відповідь]: 1968;

38.	Що таке шаланда? [Відповідь]: Лодка;

39.	Скільки днів помирає Марія? [Відповідь]: 30;

40.	Перший історичний твір П.Загребельного. [Відповідь]: "Диво";

41.	Від кого було врятовано Наталку? [Відповідь]: Медведя;

42.	Вказати автора поезії «Лебеді материнства». [Відповідь]: "Василь симоненко";

43.	Яку пісню співають в кіноповісті О.Довженка «Україна в огні»? [Відповідь]: "Ой піду я до роду гуляти";

44.	На скільки років було засуджено Дем’яна Многогрішного? [Відповідь]: 25;

45.	З скількох розділів складається історичний роман у віршах «Маруся Чурай [Відповідь]: 9;

46.	В якому році написаний роман «Спбор»? [Відповідь]: 1966;