Контрольна робота з української літератури (за другий семестр)

1.	Як розшифровується ВАПНІТЕ? [Відповідь]: Вільна академія пролітарської літератури;

2.	Що трапилось з М.Хвильовим? [Відповідь]: Суїцид;

3.	Назвати представників, які входили до групи 60-тників? [Відповідь]: Іван Драч, Володимир Підпалий,  Василь Симоненко і Борис Олійник;

4.	Автор збірки «Стилет і стилос»? [Відповідь]: Є. Маланюк;

5.	Під впливом чого Г.Косинка обирає даний псевдонім?[Відповідь]: Польва квітка ярко-красного кольору; 

6.	Андрій, Остап - головні герої якого твору? [Відповідь]: "Мати";

7.	«Як парость виноградної лози...» - продовжити рядки. [Відповідь]: плекайте мову пильно й нестанно;

8.	Назвати автора кіноповісті «Україна в огні». [Відповідь]: О.Довженко;

9.	Кому присвячений роман «Марія»? [Відповідь]: Матерям що загинули голодною смертю;

10.	Назвати перший урбаністичний роман в українській літературі. [Відповідь]: "Місто";

11.	За жанром «Мина Мазайло»- це... [Відповідь]: Сатирична комедія;

12.	Вказати автора який народився в селі Чаплинка? [Відповідь]: М. Куліш;

13.	З скількох частин складається роман «Собор»? [Відповідь]: 26;

14.	Що символізує зав’язь у новелі Г.Тютюнника? [Відповідь]: Початок весни і нових стосунків;

15.	Що вас приваблює в Мокієві, а що відштовхує? [Відповідь]: Любов до батьківщини, надмірна цілеспрямованість;

16.	Дати визначення поняттю кіноповість. [Відповідь]: Твір кіномистецтва, сюжет якого порівняно складний, базується на цілій низці подій і в якому досягається епічна широта охоплення зображуваної дійсності;

17.	Вказати твір в якому зображена тема міщанства і українізації.[Відповідь]: Мина Мазайло;

18.	Події, якого року зображено в романі «Жовтий князь». [Відповідь]: 1932-1933(Голодомор);

19.	Вказати представників розстріляного Відродження. [Відповідь]: Валер'ян Підмогильний, Микола Куліш, Микола Хвильовий;

20.	Автор поезії «Арфами, арфами»? [Відповідь]: П. Тичина;

21.	В кого закохується Мокій? [Відповідь]: Уля;

22.	Автор новели «Подвійне коло»?. [Відповідь]: Яновський;

23.	Розшифрувати абревіатуру МАРС.[Відповідь]: Майстерня революційного слова;

24.	Назвати жіночі образи роману «Місто». [Відповідь]: Надійка, Мусінька, Зоська, Рита;

25.	Головний герой оповідання «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Сашко (у новелах) і Олександр Довженко (в авторських відступах);

26.	Де було знайдено Сашка в оповіданні «Зачарована Десна»? [Відповідь]: У Тютюні;

27.	Який твір згадується в оповіданні «Мати» М.Хвильового? [Відповідь]: "Каін та Авель";

28.	Прізвище Гната? [Відповідь]: Кухарчук;

29.	Що символізує стилет, а що стилос у збірці «Стилет чи стилос»? [Відповідь]: Стилет — це холодна зброя, різновид кинджала, стилос — загострена паличка для писання на вкритій воском дощечці;

30.	Автор поезії «Життя іде і все без коректур». [Відповідь]: Ліна Костенко;

31.	Історія написання новели «Три зозулі з поклоном». [Відповідь]: Слепий бандурист «Летіла зозуля через мою хату…» Говорилося в ній не просто про нещасливе кохання, а й про страждання людини. Роздуми, почуття, навіяні тим виступом кобзаря, надихнули митця на створення новели; 

32.	Дати визначення поняттю роман.[Відповідь]: Літературний жанр, найпоширеніший у XVIII–XX століттях; великий за обсягом, складний за будовою епічний твір, у якому широко охоплені життєві події, глибоко розкривається історія формування характерів багатьох персонажів;

33.	Назвати представників «празької школи».[Відповідь]: Маланюк Євген, Ольжич Олег, Теліга Олена;

34.	Продовжити рядки: «Білі акації будуть цвісти...» [Відповідь]: "В місячні ночі жагучі...";

35.	Скільки частин у романі У.Самчука «Марія»? [Відповідь]: Три;

36.	Автор усмішки «Зенітка». [Відповідь]: Остап Вишня;

37.	Вказати рік виходу роману О.Гончара «Собор». [Відповідь]: 1968;

38.	Що таке шаланда? [Відповідь]: Лодка;

39.	Скільки днів помирає Марія? [Відповідь]: 30;

40.	Перший історичний твір П.Загребельного. [Відповідь]: "Диво";

41.	Від кого було врятовано Наталку? [Відповідь]: Медведя;

42.	Вказати автора поезії «Лебеді материнства». [Відповідь]: "Василь симоненко";

43.	Яку пісню співають в кіноповісті О.Довженка «Україна в огні»? [Відповідь]: "Ой піду я до роду гуляти";

44.	На скільки років було засуджено Дем’яна Многогрішного? [Відповідь]: 25;

45.	З скількох розділів складається історичний роман у віршах «Маруся Чурай [Відповідь]: 9;

46.	В якому році написаний роман «Спбор»? [Відповідь]: 1966;

47.	Що спільного між романом «Диво» та «Собор»? [Відповідь]: Історична споруда;

48.	Дати визначення поняттю усмішка. [Відповідь]: Різновид фейлетону та гуморески, введений в українську літературу Остапом Вишнею. Своєрідність жанру усмішки — в поєднанні побутових замальовок із частими авторськими відступами, в лаконізмі й дотепності;

49.	Назвати президента ВАПЛІТЕ. [Відповідь]: Михайло Яловий;

50.	Автор роману «Вершники»? [Відповідь]: Юрiй Яновський;

51.	Початкова назва роману «Тигролови» [Відповідь]: "Звiролови";

52.	Де навчається Остап в оповіданні «Мати»? [Відповідь]: В гiмназiї;

53.	Що найбільше полюбляв дід Сашка? [Відповідь]: Сонце та мати;

54.	Назвати автора поезії «Два кольори» [Відповідь]: Дмитро-Павличко;

55.	Назва перших збірок Ю.Яновського. [Відповідь]: ”Мамутовi бiвнi”, “Кров землi”;

56.	Найкращий фільм О.Довженка? [Відповідь]: "Україна в огнi";

57.	Як звали першого чоловіка Марії? [Відповідь]: Корнiй;

58.	Яка народна прикмета була зображена в оповіданні О.Довженка «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Починають тікати з клуні й комори миші – чекай біди;

59.	З якого твору Василь Кравчина? [Відповідь]: "Україна в огнi";

60.	Хто такий Медвин? [Відповідь]: Кат;

61.	Розшифруйте символічний підтекст назви «Тигролови». [Відповідь]: Влада того часу полювала на "тигрів", що сміливо захищало відстоювали можливість любити Україну;

62.	Скільки років роман «Собор» замовчувався? [Відповідь]: 20 років;

63.	Історія написання роману «Собор». [Відповідь]: За основу взято селище на Дніпропетровщині, а собор - реальний аналог Новомосковський, написан для застереження;

64.	Дати визначення поняттю фейлетон. [Відповідь]: Сатиричний жанр художньо-публіцистичної літератури, що висміює негативні явища в суспільному житті;

65.	Вказати звідки було взято псевдонім Барка? [Відповідь]: Письменник вибрав собі псевдонім, дивлячись на барки, які розвантажував, і порівнюючи себе з ними («тягнуться по річці туди-сюди, несучи на собі те, що людям потрібно»);

66.	Як звати старшого сина Марії, що народився у шлюбі з Корнієм? [Відповідь]: Демко;

67.	Марфа дійова особа , якого твору? [Відповідь]: "Три зозулi з поклоном";

68.	До якого міста їде Степан та Надія? [Відповідь]: До Києва;

69.	На скільки років було засуджено Григорія Многогрішного? [Відповідь]: 25 років;

70.	Хто залишився живим з всієї родини Катранників? [Відповідь]: Син Андрiй;

71.	Назвати головного героя оповідання «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Сашко та О. Довженко (оповідач);

72.	Назва книги яку спалила мати Сашка? [Відповідь]: Псалтир;

73.	За жанром «Собор» - це: [Відповідь]: Роман-застереження;

74.	Хто вкрав табличку з собору? [Відповідь]: Володька Лобода та службовець риб-надзору;

75.	Назвати історичний роман у віршах Л.Костенко. [Відповідь]: "Маруся-Чурай";

76.	Назва другої збірки В. Симоненка. [Відповідь]: "Цар Плаксій і Лоскотон";

77.	В якому розумінні можна назвати Марусю Чурай щасливою людиною? [Відповідь]: Вона ще вірила в справжнє кохання й шла за серцем, та й до того її любив Іван Іскра;

78.	Хто поклав поезію «Лебеді материнства» на музику? [Відповідь]: Анатолій Пашкевич;

79.	Історія написання роману «Диво». [Відповідь]: Задум написати роман про історію Київської Русі виник у П. Загребельного в 1961 році, ще під час роботи над «Днем для прийдешнього».
	Як зазначав сам автор: «… я хотів у цю книжку, суто сучасну, сказати б, гостро сучасну, вставити кілька розділів про Київ найдавніший, щоб поєднати духом історії будови минулого з сьогоднішнім… Ясна річ, розділи ті мали включати в себе щось про Софійський собор, бо кого ж не хвилює ще й сьогодні ця найдавніша мистецька споруда, власне, найдавніша не лише на Україні, а на всій території, що колись іменувалася Київською Руссю… »;

80.	Дати визначення «химерній прозі». [Відповідь]: Значний за обсягом прозовий твір, у якому розповідається про неймовірні події, де реальне поєднується з фантастичним, умовним; засоби іронії, гротеску, театральності - з елементами фольклорної та міфологічної поетики. У "химерних" творах відбуваються дивовижні метаморфози з персонажами, зміщення подій у часі й просторі.

81.	Справжнє ім’я Олеся Гончара. [Відповідь]: Олександр Терентійович Гончар;

82.	Хто врятував Марусю від страти? [Відповідь]: Богдан Хмельницький та Iван Iскра;

83.	З якого твору баба Лукерка? [Відповідь]: "Зенітка";

84.	Як обзивали Володьку Лободу? [Відповідь]: Зрадник(його батько), Кар`єрист;

85.	З скількох осіб складається родина Лавріна Запорожця? [Відповідь]: 6-7 осiб;

86.	Скільки орденів отримав Остап в оповіданні М.Хвильового «Мати»? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

87.	Де вперше відбулося знайомство Марії і Корнія? [Відповідь]: Undefined //TO:DO 

88.	Назва села куди їде Андрій в оповіданні «Мати» Г.Косинки? [Відповідь]: Undefined //TO:DO 

89.	Скільки пісень склала Маруся? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

90.	В скільки років Марія залишилася сиротою? [Відповідь]: 6 рокiв;

91.	Хто першим помирає в кіноповісті О.Довженка «Україна в огні»? [Відповідь]: Савка;

92.	Як звали собаку Наталки? [Відповідь]: Заливай;

93.	Назва села де мешкає Микола Баглай. [Відповідь]: Зачіплянка;

94.	Як звати братів Наталки? [Відповідь]: Гриць, Микола;

95.	Історія написання роману «Тигролови». [Відповідь]: Перебуваючи на окупованій німцями Західній Україні, переховуючись деякий час від Гестапівців у Моршині, Іван Багряний написав твір за 14 днів[Джерело?]. В основу роману поклав власний гіркий притайожний випадок;

96.	Дати визначення поняттю роман. [Відповідь]:  Літературний жанр, найпоширеніший у XVIII–XX століттях; великий за обсягом, складний за будовою епічний твір, у якому широко охоплені життєві події, глибоко розкривається історія формування характерів багатьох персонажів;

97.	Назвати пісню, яка згадується в романі «Маруся Чурай» [Відповідь]: Undefined//TO:DO

98.	Якою дитиною був Сашко в повісті О.Довженка (1,2,3 і т.д.) [Відповідь]: Undefined//TO:DO

99.	Як у творі «Зачарована Десна» показана природа? [Відповідь]: У гармонії з людиною;

100.	Що полюбляв дід Свирид з кумом робити? [Відповідь]: Їсти кислицю;

101.	Що виготовляли з ріг оленів у романі «Тигролови»? [Відповідь]: Щоб виготовляти цінні ліки;

102.	Хто такий Сивоок? [Відповідь]: Архітектор з романа "Диво";

103.	В кого була закохана Маруся? [Відповідь]: Гриця;

104.	Назвати автора поезії «Балада про соняшник» [Відповідь]: Іван Драч;

105.	Назва пісні, яку почув Г.Тютюнник. [Відповідь]: "Летіла зозуля через мою хату";

106.	З якого твору баба Шпачиха? [Відповідь]: "Собор";

107.	Скільки разів тікає Христя та Олеся? [Відповідь]: 3 рази (один вдалий, інший ні);

108.	Що обов’язково треба взяти на полювання в усмішкі «Як варити і їсти суп із качки»? [Відповідь]: Чарку горілки;

109.	Остап Вишня був затятий мисливцем і.....продовжіть. [Відповідь]: Рибалкою;

110.	В кого мешкає сирота Марія? [Відповідь]: У Катерини;

111.	Історія написання роману «Марія» [Відповідь]: Автор писав про жахливі часи після революції 1917 року, тому що сам пройшов черз це;

112.	Дати визначення поняттю новела. [Відповідь]: Невеликий за обсягом прозовий епічний твір про незвичайну життєву подію з несподіваним фіналом, сконденсованою та яскраво вимальованою дією;

113.	Закон тайги. [Відповідь]: допомогти потерпілому, пошанувати гостя;

114.	Яка мета приїзду всієї родини Лавріна Запорожця? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

115.	Який колір переважає і що він символізує в романі «Жовтий князь»? [Відповідь]: Жовтий колір (пекельний вогонь/колосся,сонце);

116.	Яка плутанина трапилась з іменами в родині Тютюнників? [Відповідь]: Дід випив зайву чарку, коли йому доручили записати "Георгія";

117.	Як ще можна назвати роман «Собор»? [Відповідь]: Роман-застереження;

118.	Що символізує прізвище Катранник? [Відповідь]: Його вдачу("лікувальна рослина");

119.	Назва села з якого приїхала Єлька. [Відповідь]: Вовчуги;

120.	Кого можна назвати браконьєром і кар’єристом в романі «Собор»? [Відповідь]: Володька Лобода;

121.	Що отримала Марія в придане? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

122.	Вказати автора роману «Вершники». [Відповідь]: Яновський;

123.	«Як парость виноградної лози...» назва вірша. [Відповідь]: "Мова";

124.	Назва твору де порушена проблема братовбивства. [Відповідь]: "Земля";

125.	Що найбільше полюбляв дід Сашка? [Відповідь]: Сонце та мати;

126.	Що було забрано поляками у Андрія? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

127.	В чому оригінальність «Мисливських усмішок»? [Відповідь]: Напискані своєрідно самобутно й з "Вишневським гумором";

128.	Дати визначення поняттю усмішка. [Відповідь]: Своєрідність жанру усмішки — в поєднанні побутових замальовок із частими авторськими відступами, в лаконізмі й дотепності;

129.	Які проблеми порушені в романі «Собор»? [Відповідь]: Бракон`єрства, Кар`єризму й батьків та дітей, ставлення до істроичних цінностей/Історіх; 

130.	Назвати дійових осіб комедії «Мина Мазайло». [Відповідь]: Мина, Рина, Лина, Мокій, Уля, Тарас, Мотя, Баранова - Казино;

131.	Що хотів додати Мина до свого прізвища? [Відповідь]: Закінчення, як у російськиї прізвищах;

132.	«Мені війнула в очі сивина, Та я нічого не везу додому...» - вказати назву вірша. [Відповідь]: "Два кольори";

133.	Хто закохався в Марусю? [Відповідь]: Іван Іскра;

134.	В якому році М.Куліш написав комедію «Мина Мазало»? [Відповідь]: 1928 рік;

135.	Звідки приїхала тьотя Мотя? [Відповідь]: З Курска;

136.	Кого кохає Марфа? [Відповідь]: Мишка;

137.	Автор збірки «Чорнобильська мадонна». [Відповідь]: Іван Драч;

138.	Хто такий Людвіг Крауз? [Відповідь]: лейтенант німецької розвідки;

139.	Хто з дівчат не вмів плавати? [Відповідь]: Олеся;

140.	Як звати коханого Олесі? [Відповідь]: Василь Кравчина;

141.	Куди повинна поїхати Уля? [Відповідь]: до Одеси;

142.	З скількох дій складається комедія «Мина Мазайло»? [Відповідь]: З чотирьох; 

143.	Як ви розумієте поняття «малахіанство»? [Відповідь]: Утопичне мислення;

144.	Дати визначення поняттю комедія. [Відповідь]: драматичний твір, у якому засобами гумору та сатири викриваються негативні суспільні та побутові явища, розкривається смішне в навколишній дійсності чи людині або тварині.

145.	Вказати автора роману «Місто». [Відповідь]: Підмогильній;

146.	З скількох новел складається роман «Вершники»? [Відповідь]: З 7 новел;

147.	Яка картина згадується в повісті «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Картина Ада та Раю;

148.	Скільки ножових поранень отримав Микола? [Відповідь]: 5 ножових ран;

149.	Який часовий проміжок охоплено в романі «Собор»? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

150.	З якого твору Мусій Половець? [Відповідь]: Шаланда в морі;

151.	Чому був заборонений роман «Собор»? [Відповідь]: Не імпанував радянському правлінню;

152.	Назвіть жіночі образи роману «Місто». [Відповідь]: Надійка, Мусінька, Зоська, Рита;

153.	Вказати автора збірки «Рівновага». [Відповідь]: Евген Плужник;

154.	Рік написання роману у віршах «Маруся Чурай». [Відповідь]: 1979;
 
155.	Хто заборонив страчувати Марусю? [Відповідь]: Хмельницький по (І.Іскри);

156.	З ким планує одружитися Гриць Бобренко? [Відповідь]: Галі Вишняківні;

157.	Назва першої збірки В.Симоненка. [Відповідь]: "Тиша і грім";

158.	Перша збірка В.Стуса. [Відповідь]: "Круговерть";

159.	Для чого авторці потрібна була (в розділі «Проща») постать мандрівного дяка?. [Відповідь]: Показати що українській літературі та книгам треба більше уваги;

160.	Дати визначення поняттю урбаністичний роман. [Відповідь]: Роман урбаністичний — роман про місто і проблеми пов'язані з міським життям;

161.	Чому кульгає Гнат? [Відповідь]: Травма ноги у дитинстві(придавило);

162.	Скільки днів прожила Марія?[Відповідь]: 26258;

163.	Перший гріх Григорія Многогрішного.[Відповідь]: Дуже любить Україну;

164.	Вказати назви потягів, які згадуються в романі «Тигролови».[Відповідь]: Дракон, "Тихоокеанський експрес нумер один";

165.	Навіщо Сашкові давали мідну монету? [Відповідь]: Щоб заспокоїки біль від укуса бджоли;

166.	Прізвище родини куди потрапив Григорій? [Відповідь]: Родина Сірків;

167.	Куди було забрано сестру і брата Сашка через те що вони вміли гарно співати? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

168.	Звідки мати дізналася про хрестики Остапа? [Відповідь]: З газети;

169.	Чому старшого сина Марії було названо Демком? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

170.	Через що мати насварила Оленку, а з часом шкодувала про свій вчинок? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

171.	Собор - пам’ятка якого століття? [Відповідь]: 17 сторіччя;

172.	З чого було зроблено макет собору? [Відповідь]: З вапна;

173.	Якою покупкою Уля вихвалялася перед Риною? [Відповідь]: Undefined //TO:DO
 
174.	Що було продано для того щоб Остапа забрали у військову школу? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

175.	Що означають слова Марусі про «нерівню душ» - власної та Грицевої? [Відповідь]: Що вони не схожі на одне одного, тому що не можуть знайти спільного, Маруся вірила у чисту любов, а Гриць ні. 

176.	Дати визначення поняттю оповідання. [Відповідь]: Оповідання — невеликий прозовий твір, сюжет якого ґрунтується на певному (рідко кількох) епізоді з життя одного (іноді кількох) персонажу.

