97.	Назвати пісню, яка згадується в романі «Маруся Чурай» [Відповідь]: Undefined//TO:DO

98.	Якою дитиною був Сашко в повісті О.Довженка (1,2,3 і т.д.) [Відповідь]: Undefined//TO:DO

99.	Як у творі «Зачарована Десна» показана природа? [Відповідь]: У гармонії з людиною;

100.	Що полюбляв дід Свирид з кумом робити? [Відповідь]: Їсти кислицю;

101.	Що виготовляли з ріг оленів у романі «Тигролови»? [Відповідь]: Щоб виготовляти цінні ліки;

102.	Хто такий Сивоок? [Відповідь]: Архітектор з романа "Диво";

103.	В кого була закохана Маруся? [Відповідь]: Гриця;

104.	Назвати автора поезії «Балада про соняшник» [Відповідь]: Іван Драч;

105.	Назва пісні, яку почув Г.Тютюнник. [Відповідь]: "Летіла зозуля через мою хату";

106.	З якого твору баба Шпачиха? [Відповідь]: "Собор";

107.	Скільки разів тікає Христя та Олеся? [Відповідь]: 3 рази (один вдалий, інший ні);

108.	Що обов’язково треба взяти на полювання в усмішкі «Як варити і їсти суп із качки»? [Відповідь]: Чарку горілки;

109.	Остап Вишня був затятий мисливцем і.....продовжіть. [Відповідь]: Рибалкою;

110.	В кого мешкає сирота Марія? [Відповідь]: У Катерини;

111.	Історія написання роману «Марія» [Відповідь]: Автор писав про жахливі часи після революції 1917 року, тому що сам пройшов черз це;

112.	Дати визначення поняттю новела. [Відповідь]: Невеликий за обсягом прозовий епічний твір про незвичайну життєву подію з несподіваним фіналом, сконденсованою та яскраво вимальованою дією;

113.	Закон тайги. [Відповідь]: допомогти потерпілому, пошанувати гостя;

114.	Яка мета приїзду всієї родини Лавріна Запорожця? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

115.	Який колір переважає і що він символізує в романі «Жовтий князь»? [Відповідь]: Жовтий колір (пекельний вогонь/колосся,сонце);

116.	Яка плутанина трапилась з іменами в родині Тютюнників? [Відповідь]: Дід випив зайву чарку, коли йому доручили записати "Георгія";

117.	Як ще можна назвати роман «Собор»? [Відповідь]: Роман-застереження;

118.	Що символізує прізвище Катранник? [Відповідь]: Його вдачу("лікувальна рослина");

119.	Назва села з якого приїхала Єлька. [Відповідь]: Вовчуги;

120.	Кого можна назвати браконьєром і кар’єристом в романі «Собор»? [Відповідь]: Володька Лобода;

121.	Що отримала Марія в придане? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

122.	Вказати автора роману «Вершники». [Відповідь]: Яновський;

123.	«Як парость виноградної лози...» назва вірша. [Відповідь]: "Мова";

124.	Назва твору де порушена проблема братовбивства. [Відповідь]: "Земля";

125.	Що найбільше полюбляв дід Сашка? [Відповідь]: Сонце та мати;

126.	Що було забрано поляками у Андрія? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

127.	В чому оригінальність «Мисливських усмішок»? [Відповідь]: Напискані своєрідно самобутно й з "Вишневським гумором";

128.	Дати визначення поняттю усмішка. [Відповідь]: Своєрідність жанру усмішки — в поєднанні побутових замальовок із частими авторськими відступами, в лаконізмі й дотепності;

129.	Які проблеми порушені в романі «Собор»? [Відповідь]: Бракон`єрства, Кар`єризму й батьків та дітей, ставлення до істроичних цінностей/Історіх; 

130.	Назвати дійових осіб комедії «Мина Мазайло». [Відповідь]: Мина, Рина, Лина, Мокій, Уля, Тарас, Мотя, Баранова - Казино;

131.	Що хотів додати Мина до свого прізвища? [Відповідь]: Закінчення, як у російськиї прізвищах;

132.	«Мені війнула в очі сивина, Та я нічого не везу додому...» - вказати назву вірша. [Відповідь]: "Два кольори";

133.	Хто закохався в Марусю? [Відповідь]: Іван Іскра;

134.	В якому році М.Куліш написав комедію «Мина Мазало»? [Відповідь]: 1928 рік;

135.	Звідки приїхала тьотя Мотя? [Відповідь]: З Курска;

136.	Кого кохає Марфа? [Відповідь]: Мишка;

137.	Автор збірки «Чорнобильська мадонна». [Відповідь]: Іван Драч;

138.	Хто такий Людвіг Крауз? [Відповідь]: лейтенант німецької розвідки;

139.	Хто з дівчат не вмів плавати? [Відповідь]: Олеся;

140.	Як звати коханого Олесі? [Відповідь]: Василь Кравчина;

141.	Куди повинна поїхати Уля? [Відповідь]: до Одеси;

142.	З скількох дій складається комедія «Мина Мазайло»? [Відповідь]: З чотирьох; 

143.	Як ви розумієте поняття «малахіанство»? [Відповідь]: Утопичне мислення;

144.	Дати визначення поняттю комедія. [Відповідь]: драматичний твір, у якому засобами гумору та сатири викриваються негативні суспільні та побутові явища, розкривається смішне в навколишній дійсності чи людині або тварині.
