145.	Вказати автора роману «Місто». [Відповідь]: Підмогильній;

146.	З скількох новел складається роман «Вершники»? [Відповідь]: З 7 новел;

147.	Яка картина згадується в повісті «Зачарована Десна»? [Відповідь]: Картина Ада та Раю;

148.	Скільки ножових поранень отримав Микола? [Відповідь]: 5 ножових ран;

149.	Який часовий проміжок охоплено в романі «Собор»? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

150.	З якого твору Мусій Половець? [Відповідь]: Шаланда в морі;

151.	Чому був заборонений роман «Собор»? [Відповідь]: Не імпанував радянському правлінню;

152.	Назвіть жіночі образи роману «Місто». [Відповідь]: Надійка, Мусінька, Зоська, Рита;

153.	Вказати автора збірки «Рівновага». [Відповідь]: Евген Плужник;

154.	Рік написання роману у віршах «Маруся Чурай». [Відповідь]: 1979;
 
155.	Хто заборонив страчувати Марусю? [Відповідь]: Хмельницький по (І.Іскри);

156.	З ким планує одружитися Гриць Бобренко? [Відповідь]: Галі Вишняківні;

157.	Назва першої збірки В.Симоненка. [Відповідь]: "Тиша і грім";

158.	Перша збірка В.Стуса. [Відповідь]: "Круговерть";

159.	Для чого авторці потрібна була (в розділі «Проща») постать мандрівного дяка?. [Відповідь]: Показати що українській літературі та книгам треба більше уваги;

160.	Дати визначення поняттю урбаністичний роман. [Відповідь]: Роман урбаністичний — роман про місто і проблеми пов'язані з міським життям;

161.	Чому кульгає Гнат? [Відповідь]: Травма ноги у дитинстві(придавило);

162.	Скільки днів прожила Марія?[Відповідь]: 26258;

163.	Перший гріх Григорія Многогрішного.[Відповідь]: Дуже любить Україну;

164.	Вказати назви потягів, які згадуються в романі «Тигролови».[Відповідь]: Дракон, "Тихоокеанський експрес нумер один";

165.	Навіщо Сашкові давали мідну монету? [Відповідь]: Щоб заспокоїки біль від укуса бджоли;

166.	Прізвище родини куди потрапив Григорій? [Відповідь]: Родина Сірків;

167.	Куди було забрано сестру і брата Сашка через те що вони вміли гарно співати? [Відповідь]: Undefined//TO:DO

168.	Звідки мати дізналася про хрестики Остапа? [Відповідь]: З газети;

169.	Чому старшого сина Марії було названо Демком? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

170.	Через що мати насварила Оленку, а з часом шкодувала про свій вчинок? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

171.	Собор - пам’ятка якого століття? [Відповідь]: 17 сторіччя;

172.	З чого було зроблено макет собору? [Відповідь]: З вапна;

173.	Якою покупкою Уля вихвалялася перед Риною? [Відповідь]: Undefined //TO:DO
 
174.	Що було продано для того щоб Остапа забрали у військову школу? [Відповідь]: Undefined //TO:DO

175.	Що означають слова Марусі про «нерівню душ» - власної та Грицевої? [Відповідь]: Що вони не схожі на одне одного, тому що не можуть знайти спільного, Маруся вірила у чисту любов, а Гриць ні. 

176.	Дати визначення поняттю оповідання. [Відповідь]: Оповідання — невеликий прозовий твір, сюжет якого ґрунтується на певному (рідко кількох) епізоді з життя одного (іноді кількох) персонажу.
